#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style english
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
EV_1_3_CIRCUITOS_DE_CONTROL_DE_VOLTAJE_Y_CORRIENTE_CON_TRANSISTORES
\end_layout

\begin_layout Itemize
PARTIDA LOPEZ ERNESTO ALONSO 
\end_layout

\begin_layout Itemize
CRUZ RAMIREZ JESUS OSMAR 
\end_layout

\begin_layout Date
30/octubre /19
\end_layout

\begin_layout Address
UNIVERSIDAD POLITECNICA DE LA ZONA METROPOLITANA DE GUADALAJARA(UPzmg)
\end_layout

\begin_layout Standard
los scr los usamos principalmente para controlar la potencia que recibe
 de la carga lo cual en nuestro caso en un foco convencional de 60 watts,
 nuestra fuente de poder sera una toma de corriente lo cual viene siendo
 120 volts, para hacer variar la potencia usaremos un potenciometro lo cual
 este hara que varie la carga que pase por este.
 el circuito provoca un circulamiento de la fase de tension en nuestras
 entradas y toda la tension se dirige al condesador que suministra la corriente
 con direccion hacia una compuerta del trirstor.el potenciometro hara variar
 y producir el paso de la fase la cual se ajustara, esto causara que toda
 la potencia de la carga que va al foco varie la intensidad de este debi
 a que al girar el potenciometro de una lado a otro su intensidad disminuya
 o aumente de acuerdo hacia que lado se gire.
 en la compuerta del tiristor lo cual bloqueara la tension de la compuerta
 durante los ciclos negativos.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
El funcionamiento del triac en la parte positiva de las ondas para por este
 mismo siempre cuando se encuentre con una señal de disparo en la compuerta
 y la corriente circulara de arriba hacia abajo.
 en las partes negativas de las ondas que pasan por el triac siemopre y
 cuando haya señales que vayan hacia la compuerta.
 para los ambos semiciclos la señal de disparo y esto va ala misma patilla
 del tiristor.
 lo que se encuentra como interesante de este triac es que se puede controlar
 el momento de disparo hacia esta patilla y asi controlar el tiempo del
 tiristor.
 este solo conduce cuando se encuentre activada la compuerta y esta pase
 por las terminales de voltaje, lo cual se controla el tiempo de cada tiristor
 esta conduccionesse controlan por la corriente que entrega la carga po
 lo cual este es consumida por el potenciometro.
 el triac solo controla el paso de corriente alterna a la lampara, pasando
 continuamente por estados de conduccion cuando la corriente circula por
 el mismo y el corte.
 servira para el potenciometro, variando el tiempo de carga del capacitor
 causando el incremento o reduzca la diferencia de fases de tension de alimentac
ion lo cual este es aplicada por la compuerta.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Materiales 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Resitencias 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Potenciometro 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Tiristor 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Triac 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Fuente de alimentacion 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Cables de potenciometro 
\end_layout

\begin_layout Standard
Procedimiento
\end_layout

\begin_layout Standard
procedimos a conectar nuestra fuente el positivo hacia el foco y negativo
 de nuestra fuente se ira conectado en paralelo con el capacitor y el tiristor.
 el triac quedara con direccion hacia la patilla de en medio de nuestro
 tiristor, quedando en paralelo con el capacitor.
 potenciometro quedara en serie con el nodo de conexion del capacitor y
 el triac, la fase se distribuira en paralelo con una terminal del potenciometro
 y con una terminal del tiristor.
 nuestra resistencia quedara en serie con nuestro triac, asi es la manera
 en la que colocamos en nuestro circuito.
 el resultado obtenido es como se platico en los parrafos anteriores es
 que disminuira y aumentara la intensidad de nuestro foco.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Conclusion 
\end_layout

\begin_layout Standard
El funcionamiento del circuito se ve algo relacionado con un interruptor
 solar, ya que este funcinamiento se ve muy similar a este mencionado anteriorme
nte.
 el cual es que nuestro circuito aumente la potencia este subira su nivel
 de iluminacion y al girar de lado contrario nuestro potenciometro comenzara
 a bajar su nivel de iluminancia asi hasta que se apague en su totalidad.
 
\end_layout

\end_body
\end_document
